لذلك نحن ننتقل إلى القسم التالي بخصوص Composition API
مع إعداد البرنامج النصي.
حسنًا، فلنضع السياق قليلًا هنا.
عندما نلقي نظرة على صفحة المستخدم هذه،
ستلاحظ أن معظم مكوناتنا
موجود بالفعل في واجهة برمجة تطبيقات التركيب، بدون المكونات
التسجيل هنا.
كل شيء آخر هو Composition API.
وهكذا كان Vue بالتأكيد، عندما كنا نبحث،
التفكير في تجربة المطور في العمل
في Composition API، كان الأمر يشبه إلى حد ما، حسنًا، حسنًا،
هذا رائع، أليس كذلك؟
يمكننا تفكيك الأشياء.
يمكننا المضي قدمًا وكتابة جافا سكريبت الخاص بنا بطريقة ما
هذا نوع أكثر طبيعية بالنسبة لنا.
يمكننا تجميعها بالطريقة التي نريدها.
ولكن بعد ذلك حقيقة أنه يتعين علينا أن نكتب عوائدنا باستمرار
يصبح مملاً بعض الشيء، خاصة عندما
لديك الكثير من الأشياء للعودة.
هذا ليس شيئًا عليك إدارته في مكانين مختلفين.
عليك أن تحدد ما ستفعله،
ثم ستقوم بإعادته.
ألا يمكن أن يكون Vue أكثر ذكاءً قليلاً بشأن هذا بطريقة أو بأخرى؟
وهذا هو المكان الذي تكون فيه أشياء مثل أدوات البناء رائعة حقًا.
لأنه مع Vue 3.2، قدمنا تحسينًا للمترجم
حيث يسمح لنا بالشراء الكامل للتكوين
واجهة برمجة التطبيقات (API) مع توفير بعض مساحة التعليمات البرمجية، والأهم من ذلك،
مما يتيح لنا أن نكون أكثر إيجازًا وإيجازًا.
لذا دعوني أوضح لكم ما أعنيه بذلك.
لذا اسمحوا لي بالمضي قدمًا والذهاب إلى ساحة اللعب
ودعنا نذهب إلى Pokedex.
حسنًا.
لذا فإن Pokedex، مشابه لما كان لدينا سابقًا،
يتم شراؤها بشكل أساسي في Composition API.
في الواقع، هناك بضعة أشياء فقط
ما يتعين علينا القيام به لتغييره بالكامل.
وحتى الآن، دعونا نرى، محسوبة.
في الواقع، كان هذا شيئًا مُختلقًا.
لذلك نحن في طريقنا للمضي قدما وحذف المحسوبة من هنا،
لأننا لا نحتاج إلى اسم المنطقة بأحرف صغيرة.
ثم تقوم الطرق بتغيير اسم المنطقة مرة أخرى،
كان شيئًا قررنا القيام به فقط لتغيير الأشياء.
لذلك سوف نمضي قدمًا ونقوم بترحيل ذلك.
لأن ما هي الأساليب؟
الأساليب هي وظائف جافا سكريبت.
لذا فإن تغيير اسم المنطقة ثابت يساوي الوظيفة،
حيث نقول اسم المنطقة.
واسم المنطقة، في هذه الحالة بالذات،
هو المرجع، وهو ما يعني أننا بحاجة إلى تفريغه.
وسوف يكون هون.
وبمجرد حصولنا على ذلك، يمكننا إعادته إلى القالب الخاص بنا.
وبعد ذلك نذهب.
وبعد ذلك لا نحتاج إلى تسجيل أي من هذا.
والآن يجب أن نعود إلى حالة مماثلة
إلى ما كان لدينا سابقًا عندما كانت لدينا صفحة المستخدم.
نعم.
لذلك اسمحوا لي أن أمضي قدمًا وأبدأ بالفعل في التحقق من الفرع 11.
ها نحن ذا.
وبعد ذلك سوف نتحقق من تمرين الفرع 11.
ودعونا نلتزم بهذا التغيير بسرعة كبيرة.
ميزة وتحديث وPokedex لتكون واجهة برمجة تطبيقات التكوين بالكامل تقريبًا.
نعم.
إذن ما هو إعداد البرنامج النصي؟
حسنًا، إعداد البرنامج النصي هو تمامًا كما يبدو،
في هذا ما تفعله هو إضافة سمة
إلى كتلة البرنامج النصي الخاص بك والتي تسمى الإعداد.
وما يفعله هو أنه يخبرك
ستكون هذه الكتلة بأكملها عبارة عن واجهة برمجة تطبيقات للتكوين.
مثل، لن تكون هناك خيارات هنا.
إذن ماذا يعني ذلك؟
حسنًا، أول شيء أولاً، ليس هناك المزيد من الأشياء.
هذا هو ما تدور حوله واجهة برمجة تطبيقات الخيارات،
حول تعريف هذا الكائن.
لذلك يختفي التصدير الافتراضي.
ثم يمكننا حفظ ذلك.
لكن هذا سيظل ينكسر، وهو أمر جيد تمامًا،
لأنك تعرف لماذا؟
نحن نعلم بالفعل أنه في الإعداد.
لذا، السطر الخامس، هذا الإعداد غير المتزامن هنا،
ليس من الضروري أيضا.
يمسح.
يحفظ.
أحسن.
ولكن هنا الشيء الآخر.
لأننا الآن في مرحلة تحسين المترجم،
يمكن الآن لطريقة عرض المعنى إجراء المزيد من التحليلات الثابتة
وهذا النوع من الأشياء، نحن لا نفعل ذلك حتى
بحاجة إلى العودة أي شيء سواء.
وصدق أو لا تصدق، هذه المجموعة من التعليمات البرمجية هنا، في الواقع،
اسمحوا لي فقط بحذف سجلات وحدة التحكم هنا،
هذا كل شيء يعمل فقط.
لقد باعتني للتو.
لقد كنت متشككا للغاية حتى هذه اللحظة.
نعم، هذه هي لحظة سقوط الميكروفون لأولئك الذين يفكرون
حول تكوين API.
وهذا ما يجعل الكثير من الناس متحمسين،
وخاصة بالنسبة لأولئك المستخدمين الذين هم أثقل
على الجانب جافا سكريبت.
أو الأهم من ذلك، إذا كنت تفكر في TypeScript،
تعمل واجهة برمجة تطبيقات التركيب مع TypeScript بشكل طبيعي،
من حيث أنواع التعليقات التوضيحية وكل تلك الأشياء.
ليس لدينا الوقت للحديث عن هذا اليوم،
ولكن هناك ورشة عمل View3 وTypeScript فقط
صدر في الواقع مؤخرا.
لذلك إذا كنت تريد التحقق من ذلك لمعرفة المزيد
حول كيفية عمل ذلك معًا،
يمكنك التحقق من ذلك تماما.
ولكن هناك تذهب.
هذه هي الطريقة التي تحصل بها على مكون للاختيار الكامل
في تكوين API دون الحاجة إلى القلق
عن أي من الثمانية.
أحد الأشياء التي قد تفكر فيها بالفعل
هو أنه كان لدينا غير متزامن في وقت سابق من الإعداد لدينا.
ولكن عندما تكون في إعداد البرنامج النصي،
يقوم بشكل أساسي بعرض ورفع وتنفيذ جميع الأشياء غير المتزامنة نيابةً عنك
حتى لا تضطر إلى تعيينه يدويًا هنا.
سوف يكتشف تلقائيًا العناصر غير المتزامنة
وتفعل ما يجب القيام به.
وهكذا، لدينا الآن مكون كامل
تم الاشتراك في واجهة برمجة التطبيقات للتكوين.
لا توجد خيارات في أي مكان.
الشيء الوحيد الذي سأضيفه هو أن هذا على الأرجح
لن يكون الأمر الأكثر بديهية، هو أن نقول أننا أردنا ذلك
لإضافة زرنا الأساسي داخل هذا التخطيط.
كل ما نفعله هو أن تفعل الزر الأساسي.
نقوم باستيراده إلى هذا الزر الأساسي.
وصدق أو لا تصدق، فقط عن طريق استيراده،
لقد قمت بتسجيله بالفعل.
لذا يمكنني النزول إلى هنا الآن والضغط على الزر الأساسي هكذا.
يمكنك أن ترى أن هناك زرنا الأساسي.
لذا القليل من العرض والإخبار.
هل لدى أي شخص أي أسئلة حول ما شاهدوه حتى الآن؟
يجب أن أتخيل ذلك عمليا،
هذا يفرض عليك حقًا عمل مكونات موجزة
لأنها ستكون فوضى إذا لم يحدث المكون الخاص بك.
وأنت تثير نقطة ممتازة.
لذا، كما يمكننا أن نرى هنا، الرمز الآن
قصير إلى حد ما، وسهل المتابعة.
لكن يمكنك أن تتخيل أن الأمر سهل للغاية بالنسبة للفريق
للابتعاد عن هذا.
ويمكن أن يصبح رمز السباغيتي مشكلة كبيرة بسرعة كبيرة.
مرة أخرى، أحد الأشياء التي أريد التأكيد عليها
هو أن هناك مقايضات عندما تذهب في طريق الخيارات
مقابل مسار واجهة برمجة التطبيقات للتكوين.
وفهم تلك المقايضات
هي، إذا فكرنا فيها، هي ما يجعلنا نختبر
كمهندسين.
ومع العلم بذلك، لديك فقط
لإدراك أن واجهة برمجة التطبيقات للتكوين تعني أن هناك
المرونة والحرية.
ولذا يتعين على فريقك بعد ذلك تصميم الاتفاقيات الخاصة به
سأستخدمه للتأكد من أن الكود الخاص بك لا يزال موجودًا
قابلة للصيانة وقابلة للقراءة.
بقدر ما كانت واجهة برمجة تطبيقات الخيارات جامدة بعض الشيء،
بقدر ما أخبرك أين تضع الأشياء،
كان هذا يعني أن الجميع يعرفون مكان كل شيء في أي وقت.
ويمكن لأي شخص القفز في الأساس.
ولكن هنا، هذه مجرد البداية.
لأن ما سنفعله بعد ذلك
بعد أن تتدربوا جميعًا على القيام بذلك بأنفسكم
هو أننا سنتحدث عن كيفية استخراج هذه
إلى الوحدات التي يمكن بعد ذلك أن تكون في الأساس
قذف حول مكونات مختلفة.
هناك شيء آخر أحتاج إلى تغطيته
قبل أن نغطي التمرين.
لقد فعلنا كل هذه الأشياء فيما يتعلق بأداء الوظائف،
البيانات، المحسوبة، وتحدثنا عن المكونات.
لم نتحدث عن الدعائم.
لم نتحدث عن القفازات.
لذلك تتذكر، إذا نظرت إلى مستخدمنا
البطاقة التي كانت لدي سابقًا، نرى ذلك في الخيارات،
إنه سهل جدًا.
لديك فقط الدعائم.
لديك القفازات الخاصة بك.
أنت فقط تحدده كما تراه مناسبًا.
انها في الواقع ليست أصعب بكثير
عندما يتعلق الأمر بتكوين API.
إنه فقط، ما الذي تعتقد أنك بحاجة إليه؟
أنت بحاجة إلى وظيفة مساعد.
ولذا تم تسميتهم على نحو مناسب بتعريف الدعائم.
وهم محددون ينبعثون.
هاتان طريقتان مساعدتان تحتاجان إلى معرفتهما.
وبالتالي فإن الطريقة التي تعمل بها هي في الأساس،
إذا أراد هذا Pokedex أن يقول خذ منطقة من الدعائم،
آسف، منطقة كونتو، على سبيل المثال، من أي منطقة
كان يبحث عنه، يمكنك القول تعريف الدعائم
هي وظيفة تأخذ كائنًا إلى حيث يمكننا ذلك
يمكن القول أن المنطقة ستكون من نوع السلسلة.
ويمكنني أن أقول أن الإعداد الافتراضي سيكون conto، على سبيل المثال.
كما ترون، بناء الجملة يشبه إلى حد كبير ما
لقد تعلمنا بالفعل.
والفرق الرئيسي هو أن، واحد،
يتم استدعاؤه بواسطة دالة.
لكن الجزء الثاني، وهو في الواقع مهم جدًا،
هو أنه إذا كنت تريد استخدام الدعامة فعليًا
في حساباتك، على سبيل المثال،
داخل هذا المحسوب، أردنا أن نقول في الواقع
نريدها أن تكون كبيرة، ونريد إضافة الدعامة إليها،
أيضا.
كيف نفعل ذلك؟
حسنًا، قم بتعريف الدعائم كما هي هنا.
إنها مجرد وظيفة يتم البدء فيها.
ما يتعين علينا القيام به بعد ذلك، لأنه جافا سكريبت الفانيليا،
هو القول الدعائم ثابت.
أو بصراحة، يمكنك تسميتها كما تريد.
إنها جافا سكريبت.
لكنني أوصي فقط بتسمية الدعائم.
لأنه بعد ذلك، يمكنك أن تقول Props.region.
وبعد ذلك عندما تفعل ذلك، يمكنك أن ترى على الأقل،
أوه، يبدو أن الوضع الافتراضي يسبب لي بعض المشاكل.
لذلك سأتجاهل ذلك في الوقت الحالي.
لكن يمكننا أن نرى هنا، إذا ذهبت إلى app.view،
أين يوجد عرض التطبيق الخاطئ؟
App.view في الملعب، وإعطائها المنطقة.
دعنا فقط نحوله إلى ho في هذا الوقت.
ها نحن ذا.
سأكتشف ما هو الشيء الافتراضي لاحقًا.
ولكن على الحد الأدنى، يمكنك أن ترى
هذه هي الطريقة التي تحدد بها الدعائم.
وبعد ذلك بالمثل، إذا كنت تقوم بالانبعاث،
أنت تنبعث بشكل أساسي، تحدد الانبعاث.
ومن ثم هنا، نفس الشيء يمكننا أن نقول، تغيير المنطقة،
على سبيل المثال.
وبعد ذلك لا يزال كل شيء يعمل تمامًا كما نفعل
تعلمت في هذه الورشة.
ما مدى تدفق واجهة برمجة التطبيقات هذه؟
تحديد الدعائم وتحديد الانبعاثات؟
أعني، القسم بأكمله الذي عرضته للتو.
فهمتها.
حسنًا، السؤال هنا يدور حول مدى استقرار البرنامج النصي
الإعداد هو.
إنها مستقرة تمامًا في هذه المرحلة، وجاهزة للإنتاج.
منذ 3.2، هذا هو التحذير الكبير هنا.
إذا كنت تستخدم أي شيء أقل من العرض 3.2،
لن يكون لديك إعداد البرنامج النصي.
تحسينات المترجم ليست هناك.
لكن بصراحة، لقد رأيت الكثير من قواعد التعليمات البرمجية للمضي قدمًا.
يقوم الكثير من الأشخاص بالاشتراك في هذا بشكل كامل منذ البداية.
لذا، نعم، اعتبرها مستقرة في هذه الغاية.
لأشياء مثل تحديد الدعائم، وتحديد الانبعاثات،
ما زالوا يلعبون قليلاً في بعض الأحيان
مع كيفية تحسين DX مثل، كما رأيت،
كان التقصير يتصرف بطريقة غير تقليدية بعض الشيء.
ليس من الضروري أن أبحث في هذا السبب.
لكن هذه هي الأشياء التي لا تزال في طور التحسين.
ولكن إذا كان بإمكانك ضمان أي شيء،
إنه هذا الرأي الذي حاول بذل قصارى جهده
أن تكون تقدمية بشأن كيفية إجراء تغييراتها،
بحيث أنه طالما لم يتم وضع علامة عليها على أنها تجريبية،
يمكنك الاعتماد على أغراضك العاملة في الإنتاج.
ومن المؤكد أننا قد نقدم بناء جملة آخر
وهذا من شأنه أن يجعل الأمر أسهل بالنسبة لك،
تمامًا كما رأينا مع إعداد البرنامج النصي.
لأننا حصلنا على تعليقات حول Composition API، أليس كذلك؟
أعجب الناس به، نوعاً ما مطول،
لكن الناس كان لديهم مشاعرهم حيال ذلك.
وعندما رأينا، أعتقد، مستوحاة من الأشياء
مثلما كان يفعل Svelte مع تحسينات المترجم،
قلنا لماذا لا؟
هذه هي الأشياء التي يمكننا القيام بها أيضًا لمستخدمينا.
لذا أعتقد أن إعداد البرنامج النصي لا يقتبس مني هذا الأمر،
لكنني أعتقد أيضًا أنها مستوحاة مما رأيناه مع Svelte.
رائع.
لذا في الواقع، نحن لا نتصل بالانبعاثات الآن،
لذلك سأقوم بذلك، في الواقع يمكنني القيام بذلك
مثال للناس هنا.
افعل، افعل، افعل، افعل.
يمكننا أن نقول، تنبعث.
ماذا ينبعث؟
تنبعث منها منطقة التغيير.
هذا هو المثال الخاص بك هناك.
حسنًا، رائع.